Два варианта автоматической проверки грамматических тестов. Написаны специально для курса «Пишем грамотно. ПостУроки» Людмилы Викторовны Великовой.


====== Вариант /1 ======

Первый вариант реализует очень простую идею: тест выкладывается в текстовое редактируемое окно <textarea>, где его можно редактировать всеми штатными средствами, обеспечиваемыми современным интернет-браузером. Цель – отредактировать текст в окне так, чтобы он полностью совпал с ключом. После нажатия кнопки «Проверить» проводится посимвольное сравнение полученного текста с ключом и выводится результат: всё, что не совпало, выделяется красным цветом.
Конечно, тут есть проблема «съезжания», например, когда вместо двух букв «н» в тексте стоит одна: далее посимвольное сравнение выдаёт полное несоответствие теста и ключа. Допускается исправление ошибки и повторная проверка.

ToDo: усовершенствовать алгоритм проверки.

ToDo: добавить счётчик ошибок.

ToDo: отформатировать CSS под мобильный телефон.

К первому варианту прилагается административный модуль с точкой входа /admin.php, который позволяет добавлять, редактировать и удалять тесты.
На данный момент пароль администратора генерится вручную и содержится в MD5-хэше в виде константы.
ToDo: расширить админ. модуль на произвольное количество администраторов, хранить всё в базе.

====== Вариант /2 ======

Второй вариант пока имеет чисто демонстрационный смысл. Он работает только с клавиатурой, то есть не подходит для планшетов и мобильных телефонов. Реализован мини-редактор, позволяющий перемещаться по тексту, ставить/убивать запятые, вставлять/убирать буквы, решать, как пишется – слитно, раздельно или через дефис.

Проблема в том, что для подготовки такого теста надо написать дополнительный генератор html-кода, который будет сравнивать тест с ключом и создавать соответствующим образом закодированный html-текст, плюс базу ключей.

На данный момент для демонстрации всё вбито «вручную» и находится в соответствующих файлах.
